En este fichero ire escribiendo a modo de memoria los subobjetivos y dificultades que han surgido a lo largo del desarrollo de este proyecto.

RETO 1: (empezando con la percepcion) 
Obtener desde un nodo informacion de posicion, nombre, tipo, ... acerca de los objetos del mundo de gazebo.


Para ello, descubrimos que existe un plugin, que añadido en el .world, hace que la informacion relevante de los objetos del mundo de gazebo sea publicada en un cierto topic.




RETO 2: (empezando con la atencion)
Conseguir una funcion que consiga mover el cuello de Tiago para mirar a una tf pasada como parametro.



RETO 3: (empezando a usar ros2_knowledgment graph)
Usar la informacion del RETO 1 y añadir al grafo los nodos y edges para establecer un conocimiento de aquellos objetos situados a un cierto radio R.


RETO 4: (aprender a usar servicios en ros2)
Aprender e implementar un servicio en ros2 que permita establecer unos edges "what see" en el grafo, indicando cuales son los objetos de interes.

RETO 5: (organizar la atencion con varios objetos de interes)
Crear un sistema de lista circular o similar en el cual se permita añadir los objetos de interes conseguidos en el RETO 4. Tiene que poder entender de tiempos (cuando le toca percibir a cada uno).
